Savheim III - Press ~ (above Tab) to swap hotbars.  Middle mouse does a special attack with most weapons.  Parry by blocking the moment you'd get hit.
Savheim III - Swords - on-demand damage types.  Clubs - stagger.  Daggers - flanking, crit, and unique dodge.  Axes - chain attack DPS.  Spears - throwable.
Savheim III - Greatswords - parry.  Atgiers - knocback.  Sledges - AOE.  Battleaxes - damage.  Claws - flanking, crit, kick, and unique dodge.
Savheim III - Bucklers excel at parrying.  Tower shields let you block for days.  Medium shields are a blend of both.
Savheim III - Move deathlog: When visible, press Esc, then click and drag.  Move extra hotkeys: Esc, Left-Alt + drag.  Move chest inventory: Left-Alt + drag.
Savheim III - Put a Rune Focus on your hotbar and then tap that hotkey while facing certain environmental objects...
Savheim III - Mouse over the "Craft" tab at crafting tables for a filter.
Savheim III - Hoppers are helpful when set up properly with kilns, smelters, treasure chests, etc.  Find them in the Hammer Crafting tab once you unlock them.
Savheim III - Block Armor = block value.  [Block Armor * Parry Bonus] = parry value.  Excess damage drain health.  Tower shields drain stamina before health.  Block Force does nothing.
Savheim III - Backstab: sneaking, attack from behind, and enemy not in combat.  Flanking: Attack an enemy's back.  Critical:  Attack a staggered enemy.
Savheim III - Dual wield pairs of swords, clubs, knives, or axes by equipping two of the same class.  Try the special attack!  Dual_* skill level and offhand stats don't affect damage.
Savheim III - Most resources, including dungeons, will respawn eventually, but very slowly.
Savheim III - Try to unlock as many recipes as you can...  Bronze Nails?  What do I need those for?  Craft them and see!
Savheim III - Those who venture far return wealthy... if they return at all.
Savheim III - Store surtling cores in boat inventories, then press Shift while controlling the boat.  Does not work on custom rafts.  Beware capsizing!
Savheim III - Free rotate while building: Hold L, I, or K (X, Y, and Z, respectively) and spin mouse wheel.  Copy rotation: O.  Perpendicular: P.
Savheim III - Change these keybinds in your game: Toggle Walk, Sit.  Recommended: , and .  (avoid Z, X, C, F, G, T, I, O, P, K, and L)
Savheim III - TALK TO HUGIN REPEATEDLY to unlock important mod info in your Valheim Compendium (inventory -> raven icon).
Savheim III - Recommended game settings:  Disable Depth of Field, Chromatic Aberration, and Motion Blur.  You can also disable Key Hints.  Keep Raven Hints on!
Savheim III - Use 'E' to pull with the harpoon...  With great power comes great responsibility.
Savheim III - You can remove gems from crafted gear, but not from dropped gear.
Savheim III - You've learned to swim while holding things in your hands!  And you learned how to dive!  Wat-er you waiting for??
Savheim III - You need to eat special food to have eitr...  Wait.  eiter?  eater!?  You're an eater!  A magical eater!!  It all makes sense now.
Savheim III - Items on the ground in the wild will despawn after 4 hours.
Savheim III - Wards do stuff now: close doors, no death penalty, no food drain, infinite fires, no weather damage, auto repair.  Advanced wards slowly damage enemies.
Savheim III - Try offering various early game items to Eikthyr's altar.

